Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/decimal.po
Languages: zh_cn

source: Either ``0`` (the default) or ``1``. If set to ``1``, the exponent ``e`` of a :class:`Decimal` instance representable in this context is strictly limited to the range ``Emin - prec + 1 <= e <= Emax - prec + 1``. If *clamp* is ``0`` then a weaker condition holds: the adjusted exponent of the :class:`Decimal` instance is at most :attr:`~Context.Emax`. When *clamp* is ``1``, a large normal number will, where possible, have its exponent reduced and a corresponding number of zeros added to its coefficient, in order to fit the exponent constraints; this preserves the value of the number but loses information about significant trailing zeros. For example::
zh_cn: 值为 ``0`` (默认值) 或 ``1``。 如果设为 ``1``，则 :class:`Decimal` 实例的指数 ``e`` 在此上下文中将严格限制表示范围在 ``Emin - prec + 1 <= e <= Emax - prec + 1`` 之内。 如果 *clamp* 为 ``0`` 则将适用较弱的条件：调整后的 :class:`Decimal` 实例指数最大值为 :attr:`~Context.Emax`。 当 *clamp* 为 ``1`` 时，一个很大的普通数值将在可能的情况下减小其指数并为其系数添加相应数量的零，以便符合指数值范围的限制；这可以保持数字值但会丢失有效末尾零的信息。 例如::

source: A *clamp* value of ``1`` allows compatibility with the fixed-width decimal interchange formats specified in IEEE 754.
zh_cn: 将 *clamp* 值设为 ``1`` 即允许与 IEEE 754 所描述的固定宽度十进制交换格式保持兼容性。

source: The :class:`Context` class defines several general purpose methods as well as a large number of methods for doing arithmetic directly in a given context. In addition, for each of the :class:`Decimal` methods described above (with the exception of the :meth:`~Decimal.adjusted` and :meth:`~Decimal.as_tuple` methods) there is a corresponding :class:`Context` method. For example, for a :class:`Context` instance ``C`` and :class:`Decimal` instance ``x``, ``C.exp(x)`` is equivalent to ``x.exp(context=C)``. Each :class:`Context` method accepts a Python integer (an instance of :class:`int`) anywhere that a Decimal instance is accepted.
zh_cn: :class:`Context` 类定义了几种通用方法以及大量直接在给定上下文中进行算术运算的方法。 此外，对于上述的每种 :class:`Decimal` 方法（除了 :meth:`~Decimal.adjusted` 和 :meth:`~Decimal.as_tuple` 方法）都有一个对应的 :class:`Context` 方法。 例如，对于一个 :class:`Context` 的实例 ``C`` 和 :class:`Decimal` 的实例 ``x``，``C.exp(x)`` 就等价于 ``x.exp(context=C)``。 每个 :class:`Context` 方法都接受一个 Python 整数（即 :class:`int` 的实例）在任何接受 Decimal 实例的地方使用。

source: Resets all of the flags to ``0``.
zh_cn: 将所有旗标重置为 ``0``。

source: Resets all of the traps to ``0``.
zh_cn: 将所有陷阱重置为 ``0``。

source: Return a duplicate of the context.
zh_cn: 返回上下文的一个副本。

source: Return a copy of the Decimal instance num.
zh_cn: 返回 Decimal 实例 num 的一个副本。

source: Creates a new Decimal instance from *num* but using *self* as context. Unlike the :class:`Decimal` constructor, the context precision, rounding method, flags, and traps are applied to the conversion.
zh_cn: 基于 *num* 创建一个新 Decimal 实例但使用 *self* 作为上下文。 与 :class:`Decimal` 构造器不同，该上下文的精度、舍入方法、旗标和陷阱会被应用于转换过程。

source: This is useful because constants are often given to a greater precision than is needed by the application. Another benefit is that rounding immediately eliminates unintended effects from digits beyond the current precision. In the following example, using unrounded inputs means that adding zero to a sum can change the result:
zh_cn: 此方法很有用处，因为常量往往被给予高于应用所需的精度。 另一个好处在于立即执行舍入可以消除超出当前精度的数位所导致的意外效果。 在下面的示例中，使用未舍入的输入意味着在总和中添加零会改变结果：

source: This method implements the to-number operation of the IBM specification. If the argument is a string, no leading or trailing whitespace or underscores are permitted.
zh_cn: 此方法实现了 IBM 规格描述中的转换为数字操作。 如果参数为字符串，则不允许有开头或末尾的空格或下划线。

source: Creates a new Decimal instance from a float *f* but rounding using *self* as the context. Unlike the :meth:`Decimal.from_float` class method, the context precision, rounding method, flags, and traps are applied to the conversion.
zh_cn: 基于浮点数 *f* 创建一个新的 Decimal 实例，但会使用 *self* 作为上下文来执行舍入。 与 :meth:`Decimal.from_float` 类方法不同，上下文的精度、舍入方法、旗标和陷阱会应用到转换中。

source: Returns a value equal to ``Emin - prec + 1`` which is the minimum exponent value for subnormal results. When underflow occurs, the exponent is set to :const:`Etiny`.
zh_cn: 返回一个等于 ``Emin - prec + 1`` 的值即次标准化结果中的最小指数值。 当发生向下溢出时，指数会设为 :const:`Etiny`。

source: Returns a value equal to ``Emax - prec + 1``.
zh_cn: 返回一个等于 ``Emax - prec + 1`` 的值。

source: The usual approach to working with decimals is to create :class:`Decimal` instances and then apply arithmetic operations which take place within the current context for the active thread. An alternative approach is to use context methods for calculating within a specific context. The methods are similar to those for the :class:`Decimal` class and are only briefly recounted here.
zh_cn: 使用 decimal 的通常方式是创建 :class:`Decimal` 实例然后对其应用算术运算,这些运算发生在活动线程的当前上下文中。 一种替代方式则是使用上下文的方法在特定上下文中进行计算。 这些方法类似于 :class:`Decimal` 类的方法，在此仅简单地重新列出。

source: Returns the absolute value of *x*.
zh_cn: 返回 *x* 的绝对值。

source: Return the sum of *x* and *y*.
zh_cn: 返回 *x* 与 *y* 的和。

source: Returns the same Decimal object *x*.
zh_cn: 返回相同的 Decimal 对象 *x*。

source: Compares *x* and *y* numerically.
zh_cn: 对 *x* 与 *y* 进行数值比较。

source: Compares the values of the two operands numerically.
zh_cn: 对两个操作数进行数值比较。

source: Compares two operands using their abstract representation.
zh_cn: 对两个操作数使用其抽象表示进行比较。

source: Compares two operands using their abstract representation, ignoring sign.
zh_cn: 对两个操作数使用其抽象表示进行比较，忽略符号。

source: Returns a copy of *x* with the sign set to 0.
zh_cn: 返回 *x* 的副本，符号设为 0。

source: Returns a copy of *x* with the sign inverted.
zh_cn: 返回 *x* 的副本，符号取反。

source: Copies the sign from *y* to *x*.
zh_cn: 从 *y* 拷贝符号至 *x*。

source: Return *x* divided by *y*.
zh_cn: 返回 *x* 除以 *y* 的结果。

source: Return *x* divided by *y*, truncated to an integer.
zh_cn: 返回 *x* 除以 *y* 的结果，截短为整数。

source: Divides two numbers and returns the integer part of the result.
zh_cn: 两个数字相除并返回结果的整数部分。

source: Returns ``e ** x``.
zh_cn: 返回 ``e ** x``。

source: Returns *x* multiplied by *y*, plus *z*.
zh_cn: 返回 *x* 乘以 *y* 再加 *z* 的结果。

source: Returns ``True`` if *x* is canonical; otherwise returns ``False``.
zh_cn: 如果 *x* 是规范的则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns ``True`` if *x* is finite; otherwise returns ``False``.
zh_cn: 如果 *x* 为有限的则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns ``True`` if *x* is infinite; otherwise returns ``False``.
zh_cn: 如果 *x* 是无限的则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns ``True`` if *x* is a qNaN or sNaN; otherwise returns ``False``.
zh_cn: 如果 *x* 是 qNaN 或 sNaN 则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns ``True`` if *x* is a normal number; otherwise returns ``False``.
zh_cn: 如果 *x* 是标准数则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns ``True`` if *x* is a quiet NaN; otherwise returns ``False``.
zh_cn: 如果 *x* 是静默 NaN 则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns ``True`` if *x* is negative; otherwise returns ``False``.
zh_cn: *x* 是负数则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns ``True`` if *x* is a signaling NaN; otherwise returns ``False``.
zh_cn: 如果 *x* 是显式 NaN 则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns ``True`` if *x* is subnormal; otherwise returns ``False``.
zh_cn: 如果 *x* 是次标准数则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns ``True`` if *x* is a zero; otherwise returns ``False``.
zh_cn: 如果 *x* 为零则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: Returns the natural (base e) logarithm of *x*.
zh_cn: 返回 *x* 的自然对数（以 e 为底）。

source: Returns the base 10 logarithm of *x*.
zh_cn: 返回 *x* 的以 10 为底的对数。

source: Returns the exponent of the magnitude of the operand's MSD.
zh_cn: 返回操作数的 MSD 等级的指数。

source: Applies the logical operation *and* between each operand's digits.
zh_cn: 在操作数的每个数位间应用逻辑运算 *and*。

source: Invert all the digits in *x*.
zh_cn: 反转 *x* 中的所有数位。

source: Applies the logical operation *or* between each operand's digits.
zh_cn: 在操作数的每个数位间应用逻辑运算 *or*。

source: Applies the logical operation *xor* between each operand's digits.
zh_cn: 在操作数的每个数位间应用逻辑运算 *xor*。

source: Compares two values numerically and returns the maximum.
zh_cn: 对两个值执行数字比较并返回其中的最大值。

source: Compares the values numerically with their sign ignored.
zh_cn: 对两个值执行忽略正负号的数字比较。

source: Compares two values numerically and returns the minimum.
zh_cn: 对两个值执行数字比较并返回其中的最小值。

source: Minus corresponds to the unary prefix minus operator in Python.
zh_cn: 对应于 Python 中的单目前缀取负运算符执行取负操作。

source: Return the product of *x* and *y*.
zh_cn: 返回 *x* 和 *y* 的积。

source: Returns the largest representable number smaller than *x*.
zh_cn: 返回小于 *x* 的最大数字表示形式。

source: Returns the smallest representable number larger than *x*.
zh_cn: 返回大于 *x* 的最小数字表示形式。

source: Returns the number closest to *x*, in direction towards *y*.
zh_cn: 返回 *x* 趋向于 *y* 的最接近的数字。

source: Reduces *x* to its simplest form.
zh_cn: 将 *x* 改写为最简形式。

source: Returns an indication of the class of *x*.
zh_cn: 返回 *x* 的类的表示。

source: Plus corresponds to the unary prefix plus operator in Python. This operation applies the context precision and rounding, so it is *not* an identity operation.
zh_cn: 对应于 Python 中的单目前缀取正运算符执行取正操作。 此操作将应用上下文精度和舍入，因此它 *不是* 标识运算。

source: Return ``x`` to the power of ``y``, reduced modulo ``modulo`` if given.
zh_cn: 返回 ``x`` 的 ``y`` 次方，如果给出了模数 ``modulo`` 则取其余数。

source: With two arguments, compute ``x**y``. If ``x`` is negative then ``y`` must be integral. The result will be inexact unless ``y`` is integral and the result is finite and can be expressed exactly in 'precision' digits. The rounding mode of the context is used. Results are always correctly rounded in the Python version.
zh_cn: 传入两个参数时，计算 ``x**y``。 如果 ``x`` 为负值则 ``y`` 必须为整数。 除非 ``y`` 为整数且结果为有限值并可在 'precision' 位内精确表示否则结果将是不精确的。 所在上下文的舍入模式将被使用。 结果在 Python 版中总是会被正确地舍入。

source: ``Decimal(0) ** Decimal(0)`` results in ``InvalidOperation``, and if ``InvalidOperation`` is not trapped, then results in ``Decimal('NaN')``.
zh_cn: ``Decimal(0) ** Decimal(0)`` 结果为 ``InvalidOperation``，而如果 ``InvalidOperation`` 未被捕获，则结果为 ``Decimal('NaN')``。

source: The C module computes :meth:`power` in terms of the correctly rounded :meth:`exp` and :meth:`ln` functions. The result is well-defined but only "almost always correctly rounded".
zh_cn: C 模块计算 :meth:`power` 时会使用已正确舍入的 :meth:`exp` 和 :meth:`ln` 函数。 结果是有良好定义的但仅限于“几乎总是正确舍入”。

source: With three arguments, compute ``(x**y) % modulo``. For the three argument form, the following restrictions on the arguments hold:
zh_cn: 带有三个参数时，计算 ``(x**y) % modulo``。 对于三个参数的形式，参数将会应用以下限制：

source: all three arguments must be integral
zh_cn: 三个参数必须都是整数

source: ``y`` must be nonnegative
zh_cn: ``y`` 必须是非负数

source: at least one of ``x`` or ``y`` must be nonzero
zh_cn: ``x`` 或 ``y`` 至少有一个不为零

source: ``modulo`` must be nonzero and have at most 'precision' digits
zh_cn: ``modulo`` 必须不为零且至多有 'precision' 位

source: The value resulting from ``Context.power(x, y, modulo)`` is equal to the value that would be obtained by computing ``(x**y) % modulo`` with unbounded precision, but is computed more efficiently. The exponent of the result is zero, regardless of the exponents of ``x``, ``y`` and ``modulo``. The result is always exact.
zh_cn: 来自 ``Context.power(x, y, modulo)`` 的结果值等于使用无限精度计算 ``(x**y) % modulo`` 所得到的值，但其计算过程更高效。 结果的指数为零，无论 ``x``, ``y`` 和 ``modulo`` 的指数是多少。 结果值总是完全精确的。

source: Returns a value equal to *x* (rounded), having the exponent of *y*.
zh_cn: 返回的值等于 *x* (舍入后)，并且指数为 *y*。

source: Just returns 10, as this is Decimal, :)
zh_cn: 恰好返回 10，因为这是 Decimal 对象 :)

source: Returns the remainder from integer division.
zh_cn: 返回整除所得到的余数。

source: The sign of the result, if non-zero, is the same as that of the original dividend.
zh_cn: 结果的符号，如果不为零，则与原始除数的符号相同。

source: Returns ``x - y * n``, where *n* is the integer nearest the exact value of ``x / y`` (if the result is 0 then its sign will be the sign of *x*).
zh_cn: 返回 ``x - y * n``，其中 *n* 为最接近 ``x / y`` 实际值的整数（如结果为 0 则其符号将与 *x* 的符号相同）。

source: Returns a rotated copy of *x*, *y* times.
zh_cn: 返回 *x* 翻转 *y* 次的副本。

source: Returns ``True`` if the two operands have the same exponent.
zh_cn: 如果两个操作数具有相同的指数则返回 ``True``。

source: Returns the first operand after adding the second value its exp.
zh_cn: 返回第一个操作数添加第二个值的指数后的结果。

source: Returns a shifted copy of *x*, *y* times.
zh_cn: 返回 *x* 变换 *y* 次的副本。

source: Square root of a non-negative number to context precision.
zh_cn: 非负数基于上下文精度的平方根。

source: Return the difference between *x* and *y*.
zh_cn: 返回 *x* 和 *y* 的差。

source: Rounds to an integer.
zh_cn: 舍入到一个整数。

source: Converts a number to a string using scientific notation.
zh_cn: 使用科学计数法将一个数字转换为字符串。

source: Constants
zh_cn: 常量

source: The constants in this section are only relevant for the C module. They are also included in the pure Python version for compatibility.
zh_cn: 本节中的常量仅与 C 模块相关。 它们也被包含在纯 Python 版本以保持兼容性。

source: 32-bit
zh_cn: 32位

source: 64-bit
zh_cn: 64位

source: The value is ``True``. Deprecated, because Python now always has threads.
zh_cn: 该值为 ``True``。 已弃用，因为 Python 现在总是启用线程。

source: The default value is ``True``. If Python is :option:`configured using the --without-decimal-contextvar option <--without-decimal-contextvar>`, the C version uses a thread-local rather than a coroutine-local context and the value is ``False``. This is slightly faster in some nested context scenarios.
zh_cn: 默认值为 ``True``。 如果 Python 编译版本 :option:`使用了 --without-decimal-contextvar 选项来配置 <--without-decimal-contextvar>`，则 C 版本会使用线程局部而非协程局部上下文并且该值为 ``False``。 这在某些嵌套上下文场景中将会稍快一些。

source: Rounding modes
zh_cn: 舍入模式

source: Round towards ``Infinity``.
zh_cn: 舍入方向为 ``Infinity``。

source: Round towards zero.
zh_cn: 舍入方向为零。

source: Round towards ``-Infinity``.
zh_cn: 舍入方向为 ``-Infinity``。

source: Round to nearest with ties going towards zero.
zh_cn: 舍入到最接近的数，同样接近则舍入方向为零。

source: Round to nearest with ties going to nearest even integer.
zh_cn: 舍入到最接近的数，同样接近则舍入到最接近的偶数。

source: Round to nearest with ties going away from zero.
zh_cn: 舍入到最接近的数，同样接近则舍入到零的反方向。

source: Round away from zero.
zh_cn: 舍入到零的反方向。

source: Round away from zero if last digit after rounding towards zero would have been 0 or 5; otherwise round towards zero.
zh_cn: 如果最后一位朝零的方向舍入后为 0 或 5 则舍入到零的反方向；否则舍入方向为零。

source: Signals
zh_cn: 信号

source: Signals represent conditions that arise during computation. Each corresponds to one context flag and one context trap enabler.
zh_cn: 信号代表在计算期间引发的条件。 每个信号对应于一个上下文旗标和一个上下文陷阱启用器。

source: The context flag is set whenever the condition is encountered. After the computation, flags may be checked for informational purposes (for instance, to determine whether a computation was exact). After checking the flags, be sure to clear all flags before starting the next computation.
zh_cn: 上下文旗标将在遇到特定条件时被设定。 在完成计算之后，将为了获得信息而检测旗标（例如确定计算是否精确）。 在检测旗标后，请确保在开始下一次计算之前清除所有旗标。

source: If the context's trap enabler is set for the signal, then the condition causes a Python exception to be raised. For example, if the :class:`DivisionByZero` trap is set, then a :exc:`DivisionByZero` exception is raised upon encountering the condition.
zh_cn: 如果为信号设定了上下文的陷阱启用器，则条件会导致特定的 Python 异常被引发。 举例来说，如果设定了 :class:`DivisionByZero` 陷阱，则当遇到此条件时就将引发 :exc:`DivisionByZero` 异常。

source: Altered an exponent to fit representation constraints.
zh_cn: 修改一个指数以符合表示限制。

source: Typically, clamping occurs when an exponent falls outside the context's :attr:`~Context.Emin` and :attr:`~Context.Emax` limits. If possible, the exponent is reduced to fit by adding zeros to the coefficient.
zh_cn: 通常，限位将在一个指数值超出上下文的 :attr:`~Context.Emin` 和 :attr:`~Context.Emax` 限制时发生。 在可能的情况下，会通过向系数添加零来将指数缩减至符合限制。

source: Base class for other signals and a subclass of :exc:`ArithmeticError`.
zh_cn: 其他信号的基类，并且也是 :exc:`ArithmeticError` 的一个子类。

source: Signals the division of a non-infinite number by zero.
zh_cn: 非无限数被零除的信号。

source: Can occur with division, modulo division, or when raising a number to a negative power. If this signal is not trapped, returns ``Infinity`` or ``-Infinity`` with the sign determined by the inputs to the calculation.
zh_cn: 可在除法、取余除法或对一个数执行负数次幂运算时发生。 如果此信号未被陷阱捕获，则返回 ``Infinity`` 或 ``-Infinity`` 并由对计算的输入来确定正负符号。

source: Indicates that rounding occurred and the result is not exact.
zh_cn: 表明发生了舍入且结果是不精确的。

source: Signals when non-zero digits were discarded during rounding. The rounded result is returned. The signal flag or trap is used to detect when results are inexact.
zh_cn: 有非零数位在舍入期间被丢弃的信号。 舍入结果将被返回。 此信号旗标或陷阱被用于检测结果不精确的情况。

source: An invalid operation was performed.
zh_cn: 执行了一个无效的操作。

source: Indicates that an operation was requested that does not make sense. If not trapped, returns ``NaN``. Possible causes include::
zh_cn: 表明请求了一个无意义的运算。 如果未被捕获，则返回 ``NaN``。 可能的原因包括::

source: Numerical overflow.
zh_cn: 数值的溢出。

source: Indicates the exponent is larger than :attr:`Context.Emax` after rounding has occurred. If not trapped, the result depends on the rounding mode, either pulling inward to the largest representable finite number or rounding outward to ``Infinity``. In either case, :class:`Inexact` and :class:`Rounded` are also signaled.
zh_cn: 表明在发生舍入之后指数值大于 :attr:`Context.Emax`。 如果未被捕获，则结果将取决于舍入模式，或是向下舍入为最大的可表示有限数值，或是向上舍入为 ``Infinity``。 无论是哪种情况，都将发出 :class:`Inexact` 和 :class:`Rounded` 信号。

source: Rounding occurred though possibly no information was lost.
zh_cn: 发生了舍入，但或许并没有信息丢失。

source: Signaled whenever rounding discards digits; even if those digits are zero (such as rounding ``5.00`` to ``5.0``). If not trapped, returns the result unchanged. This signal is used to detect loss of significant digits.
zh_cn: 一旦舍入操作丢弃了数位就会发出此信号；即使被丢弃的数位是零（如将 ``5.00`` 舍入到 ``5.0`` 的情况）。 如果未被捕获，则不加修改地返回结果。 此信号用于检测有效位数的丢弃。

source: Exponent was lower than :attr:`~Context.Emin` prior to rounding.
zh_cn: 在舍入之前指数值低于 :attr:`~Context.Emin`。

source: Occurs when an operation result is subnormal (the exponent is too small). If not trapped, returns the result unchanged.
zh_cn: 当操作结果是次标准数（即指数过小）时就会发出此信号。 如果未被陷阱捕获，则不经修改过返回结果。

source: Numerical underflow with result rounded to zero.
zh_cn: 数字向下溢出导致结果舍入到零。

source: Occurs when a subnormal result is pushed to zero by rounding. :class:`Inexact` and :class:`Subnormal` are also signaled.
zh_cn: 当一个次标准数结果通过舍入转为零时就会发出此信号。 同时还将引发 :class:`Inexact` 和 :class:`Subnormal` 信号。

source: Enable stricter semantics for mixing floats and Decimals.
zh_cn: 为 float 和 Decimal 的混合启用更严格的语义。

source: If the signal is not trapped (default), mixing floats and Decimals is permitted in the :class:`~decimal.Decimal` constructor, :meth:`~decimal.Context.create_decimal` and all comparison operators. Both conversion and comparisons are exact. Any occurrence of a mixed operation is silently recorded by setting :exc:`FloatOperation` in the context flags. Explicit conversions with :meth:`~decimal.Decimal.from_float` or :meth:`~decimal.Context.create_decimal_from_float` do not set the flag.
zh_cn: 如果信号未被捕获（默认），则在 :class:`~decimal.Decimal` 构造器、:meth:`~decimal.Context.create_decimal` 和所有比较运算中允许 float 和 Decimal 的混合。 转换和比较都是完全精确的。 发生的任何混合运算都将通过在上下文旗标中设置 :exc:`FloatOperation` 来静默地记录。 通过 :meth:`~decimal.Decimal.from_float` 或 :meth:`~decimal.Context.create_decimal_from_float` 进行显式转换则不会设置旗标。

source: Otherwise (the signal is trapped), only equality comparisons and explicit conversions are silent. All other mixed operations raise :exc:`FloatOperation`.
zh_cn: 在其他情况下（即信号被捕获），则只静默执行相等性比较和显式转换。 所有其他混合运算都将引发 :exc:`FloatOperation`。

source: The following table summarizes the hierarchy of signals::
zh_cn: 以下表格总结了信号的层级结构::

source: Floating-point notes
zh_cn: 浮点数说明

source: Mitigating round-off error with increased precision
zh_cn: 通过提升精度来解决舍入错误

source: The use of decimal floating point eliminates decimal representation error (making it possible to represent ``0.1`` exactly); however, some operations can still incur round-off error when non-zero digits exceed the fixed precision.
zh_cn: 使用 decimal 浮点数可以消除十进制表示错误（即能够精确地表示 ``0.1`` 这样的数）；然而，某些运算在非零数位超出了给定的精度时仍然可能导至舍入错误。

source: The effects of round-off error can be amplified by the addition or subtraction of nearly offsetting quantities resulting in loss of significance. Knuth provides two instructive examples where rounded floating-point arithmetic with insufficient precision causes the breakdown of the associative and distributive properties of addition:
zh_cn: 舍入错误的影响可能因接近相互抵销的加减运算被放大从而导致丢失有效位。 Knuth 提供了两个指导性示例，其中出现了精度不足的浮点算术舍入，导致加法的交换律和分配律被打破：

source: # Examples from Seminumerical Algorithms, Section 4.2.2. >>> from decimal import Decimal, getcontext >>> getcontext().prec = 8 >>> u, v, w = Decimal(11111113), Decimal(-11111111), Decimal('7.51111111') >>> (u + v) + w Decimal('9.5111111') >>> u + (v + w) Decimal('10') >>> u, v, w = Decimal(20000), Decimal(-6), Decimal('6.0000003') >>> (u*v) + (u*w) Decimal('0.01') >>> u * (v+w) Decimal('0.0060000')
zh_cn: # 来自 Seminumerical Algorithms, Section 4.2.2 的示例。 >>> from decimal import Decimal, getcontext >>> getcontext().prec = 8 >>> u, v, w = Decimal(11111113), Decimal(-11111111), Decimal('7.51111111') >>> (u + v) + w Decimal('9.5111111') >>> u + (v + w) Decimal('10') >>> u, v, w = Decimal(20000), Decimal(-6), Decimal('6.0000003') >>> (u*v) + (u*w) Decimal('0.01') >>> u * (v+w) Decimal('0.0060000')

source: The :mod:`decimal` module makes it possible to restore the identities by expanding the precision sufficiently to avoid loss of significance:
zh_cn: :mod:`decimal` 模块则可以通过充分地扩展精度来避免有效位的丢失：

source: Special values
zh_cn: 特殊的值

source: The number system for the :mod:`decimal` module provides special values including ``NaN``, ``sNaN``, ``-Infinity``, ``Infinity``, and two zeros, ``+0`` and ``-0``.
zh_cn: :mod:`decimal` 模块的数字系统提供了一些特殊的值包括 ``NaN``, ``sNaN``, ``-Infinity``, ``Infinity``, 和两种零值，``+0`` 和 ``-0``。

source: Infinities can be constructed directly with: ``Decimal('Infinity')``. Also, they can arise from dividing by zero when the :exc:`DivisionByZero` signal is not trapped. Likewise, when the :exc:`Overflow` signal is not trapped, infinity can result from rounding beyond the limits of the largest representable number.
zh_cn: 无穷大可以使用 ``Decimal('Infinity')`` 来构建。 它们也可以在不捕获 :exc:`DivisionByZero` 信号捕获时通过除以零来产生。 类似地，当不捕获 :exc:`Overflow` 信号时，也可以通过舍入到超出最大可表示数字限制的方式产生无穷大的结果。

source: The infinities are signed (affine) and can be used in arithmetic operations where they get treated as very large, indeterminate numbers. For instance, adding a constant to infinity gives another infinite result.
zh_cn: 无穷大是有符号的（仿射）并可用于算术运算，它们会被当作极其巨大的不确定数字来处理。 例如，无穷大加一个常量结果也将为无穷大。

source: Some operations are indeterminate and return ``NaN``, or if the :exc:`InvalidOperation` signal is trapped, raise an exception. For example, ``0/0`` returns ``NaN`` which means "not a number". This variety of ``NaN`` is quiet and, once created, will flow through other computations always resulting in another ``NaN``. This behavior can be useful for a series of computations that occasionally have missing inputs --- it allows the calculation to proceed while flagging specific results as invalid.
zh_cn: 某些运算没有确定的结果并将返回 ``NaN``，或者如果捕获了 :exc:`InvalidOperation` 信号，则会引发一个异常。 例如，``0/0`` 将返回 ``NaN`` 表示 "not a number"。 这样的 ``NaN`` 将静默产生，并且一旦产生就将在参与其他运算时始终得到 ``NaN`` 的结果。 这种行为对于偶尔缺少输入的各类计算都很有用处 --- 它允许在将特定结果标记为无效的同时让计算继续进行。

source: A variant is ``sNaN`` which signals rather than remaining quiet after every operation. This is a useful return value when an invalid result needs to interrupt a calculation for special handling.
zh_cn: 一种变体形式是 ``sNaN``，它在每次运算后会发出信号而不是保持静默。 当对于无效结果需要中断计算进行特别处理时这是一个很有用的返回值。
